Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/interactables.po
Languages: ko

# interactables/240
source: Scattered Commie remnants regrouped after the Reagan fell. In their madness, they launched nuclear missiles, dooming all of humanity.
ko: 흩어진 공산주의 잔당들이 레이건의 죽음 이후 다시 모여들었다. 그 광기는 핵 미사일 발사로 이어져, 전 인류의 종말을 낳았다.

# interactables/241
source: Frozen solid, hard as a rock. Probably not going to win any races.
ko: 단단히 얼었다. 바위처럼 견고하다. 이래서는 경주에 못 나갈 것이다.

# interactables/242
source: Looks like something was trapped inside the ice. Whatever it was, it's gone now.
ko: 무언가 얼음 내부에 갇혀 있었던 것 같다. 무엇이었든 간에 지금은 사라지고 없다.

# interactables/243
source: 'Day 2: Pretty sure I can see something moving in the ice.'\n'Day 3: I've decided to thaw it out.'
ko: '2일 째, 뭔가 얼음 속에서 움직이는 게 보인다.'\n'3일 째, 저걸 녹여서 빼내야겠다.'

# interactables/244
source: Decades of frost and dust have settled over a coating of ancient ice.
ko: 태곳적의 얼음 위를 수십 년 치의 눈과 먼지가 덮고 있다.

# interactables/245
source: Even through layers of ice and frost, it's clear this corpse used to be someone very wealthy.
ko: 얼음과 눈 속에서도 이 시체가 한때 몹시 부유했던 사람이었음을 알 수 있다.

# interactables/246
source: "Reservoir Trail and Dam Overlook"
ko: "통행로와 댐 전망대"

# interactables/247
source: Looks like the roof collapsed under the weight of the snow.
ko: 지붕이 눈의 무게를 못 이기고 무너진 것 같다.

# interactables/249
source: Looks like the Dorseys haven't been camped here long. They must have known you were coming.
ko: 돌시 녀석들이 여기 진을 친 지 얼마 안 된 듯 보인다. 당신이 올 것을 알고 있었던 것이 틀림없다.

# interactables/250
source: "In Memoriam: For the man who fought for the little guy."
ko: "작은 사람들을 위해 싸운 이를 추모하며"

# interactables/251
source: The last known copy of Wasteland 4. The cover is signed with the initials, "B.F."
ko: 현존하는 유일한 웨이스트랜드 4 CD다. 케이스에는 "B.F."라는 이니셜의 사인이 있다.

# interactables/252
source: A MegaScope has been retrofitted onto an energy weapon prototype to create the ultimate weapon.
ko: 메가스코프는 궁극의 무기를 만들기 위한 프로토타입 에너지 무기의 부품으로 사용되었다.

# interactables/253
source: The Mighty Mitt used high tech sensors to give ultra dimensional control to those brave enough to enter the virtual world.
ko: 마이티 미트는 가상세계로 뛰어들 배짱을 가진 플레이어들에게 궁극의 차원 조작감을 보장하는 고성능 센서를 사용하고 있다.

# interactables/254
source: Before the war, people used these to ride ocean waves, probably for transportation.
ko: 전쟁 이전에는 이런 것을 사용해서 파도를 탔다. 아마도 이동수단이었을 것이다.

# interactables/255
source: The famous arcade game where you clean up the streets with your fists.
ko: 두 주먹으로 거리를 제패하는 내용의 유명 아케이드 게임이다.

# interactables/256
source: Defend the earth against aliens and space debris.
ko: 외계인과 우주 쓰레기로부터 지구를 지켜라.

# interactables/257
source: Eat your way through the maze but don't get caught by the poltergeists.
ko: 유령들을 피해 미로를 통과하며 밥을 먹으세요.

# interactables/258
source: This throne was once coveted by many, as whoever would sit upon it would be king of the wasteland.
ko: 여기에 앉는 사람은 곧 황무지의 왕이 될 것이므로, 한때 많은 자들이 이 왕좌를 갈망했다.

# interactables/259
source: A statue of Jesus has been adorned with clown garments and makeup.
ko: 예수상이 광대 의상과 분장으로 장식되어 있다.

# interactables/260
source: The corpse of a Bizarre merchant. His neck appears to have been snapped violently.
ko: 비자르 상인의 시체다. 목에는 무자비하게 꺾인 자국이 있다.

# interactables/261
source: The corpse of a Bizarre merchant. His entire body is covered in bruises and gashes.
ko: 비자르 상인의 시체다. 멍과 상처가 빼곡하다.

# interactables/262
source: The corpse of a Bizarre merchant. There are too many bullet wounds to count.
ko: 비자르 상인의 시체다. 셀 수 없을 정도의 탄흔이 있다.

# interactables/263
source: The corpse of a Bizarre merchant. Her face is scratched and bloody.
ko: 비자르 상인의 시체다. 얼굴이 긁혀 피투성이다.

# interactables/264
source: The corpse of a Bizarre merchant. It appears her head was repeatedly slammed into the floor.
ko: 비자르 상인의 시체다. 머리가 연거푸 바닥에 찧긴 것 같다.

# interactables/265
source: This leads to Ambush Site
ko: 기습 장소로 이어진다.

# interactables/266
source: Several dead Monster Army corpses have been piled in this corner. Some of the corpses look they've been chewed on by pigs.
ko: 몬스터 아미 시체 몇 구가 모퉁이에 쌓여 있다. 일부는 돼지가 씹어 놓은 흔적이 있다.

# interactables/267
source: Maintence Pipe-Clue about robots
ko: 관리 파이프-로봇 관련 단서

# interactables/268
source: Trail from Prasad's group leading to the pipe
ko: 프라사드 일행의 흔적이 파이프까지 이어진다.

# interactables/269
source: Here's where they blew up the ladder. CLUE TEXT.
ko: 여기서 사다리를 폭파시켰다. CLUE TEXT.

# interactables/270
source: TEXT these pipes descend down, and that thematically ties into what's going on here. WORDS.
ko: TEXT 이 파이프들은 아래로 향하고 있다. 현재 상황과 상징적인 조화를 이룬다. WORDS.

# interactables/271
source: This machinery is untouched, which is odd compared to the other stripped out machinery in this area. Shorten this text by a bunch, please.
ko: 이 기계만 멀쩡한데, 이곳의 다른 것들은 다 털려 있다는 점을 생각해보면 이상한 일이다.

# interactables/272
source: There used to be some kind of machine here ,but it's been stripped to scraps.
ko: 기계 장치가 있었던 것 같지만, 고철로 분해되어 있다.

# interactables/273
source: These pipes have been cut and scraped away
ko: 누군가 파이프를 절단해 가져갔다.

# interactables/274
source: These pipes have been reinforced with carved stone. Weird.
ko: 이 파이프들은 돌을 깎은 부품으로 보강되어 있다. 괴상하다.

# interactables/275
source: Creepy dolls have been planted here and they actually appear to be growing.
ko: 오싹한 인형들이 여기에 심어졌고 실제로 자라고 있던 것 같다.

# interactables/276
source: This steel bridge is heavily rusted, yet it still seems operational. The pulley cables stretch across the gap suggesting that it can only be lowered from the other side.
ko: 이 철제 다리는 굉장히 녹슬어 있지만 아직 작동시킬 수 있을 것 같다. 도르래 케이블이 뻗어 있는 것을 봐서는 반대편에서만 내릴 수 있을 것이다.

# interactables/277
source: Someone was trying to dig their way into this building, before they were ravaged by goats.
ko: 누군가 이 건물로 들어오려고 파놓은 길을 염소들이 망쳐놓았다.

# interactables/278
source: Bodies have been piled high in this corner. There are signs of torture. It is clear these people were brought down here against their will.
ko: 모퉁이에 시체가 가득히 쌓여 있다. 고문을 받은 흔적이 있다. 강제로 이 밑에 끌려온 것이 분명하다.

# interactables/279
source: Santa's Workshop
ko: 산타의 작업장

# interactables/280
source: The Workshop
ko: 작업장

# interactables/281
source: Santa's Office
ko: 산타의 사무실

# interactables/282
source: Elves Only
ko: 도우미 요정 전용 구역

# interactables/283
source: Reserved for Dasher
ko: 예약됨: 대셔

# interactables/284
source: Someone has nailed ballet slippers to this man's feet.
ko: 누군가 못으로 이 사람의 발에 발레화를 고정해 놓았다.

# interactables/285
source: Reserved for Prancer
ko: 예약됨: 프랜서

# interactables/286
source: Someone has sewn a bloody fox tail onto this man's butt.
ko: 누군가 이 사람의 엉덩이에 피묻은 여우 꼬리를 꿰메어 놓았다.

# interactables/287
source: Reserved for Comet
ko: 예약됨: 코멧

# interactables/288
source: Someone has cut a drawing of a heart with an arrow through it on this poor bastard's chest.
ko: 누군가 칼로 이 불쌍한 녀석의 가슴에 화살이 꽂힌 심장 그림을 새겨놓았다.

# interactables/289
source: Reserved for Donner
ko: 예약됨: 도너

# interactables/290
source: Someone has crudely carved BLITZEN into this poor guy's chest.
ko: 누군가 이 딱한 인간의 가슴에 BLITZEN이라는 이름을 조잡한 솜씨로 새겨놓았다.

# interactables/291
source: Someone has shoved a christmas light up this guy's bloodied nose so it glows red.
ko: 누군가 빨간 빛을 내도록 이 자의 피투성이 콧구멍에 크리스마스 전구를 밀어넣었다.

# interactables/292
source: Kitchen
ko: 주방

# interactables/293
source: Exit
ko: 출구

# interactables/294
source: Time Out Room
ko: 생각 의자 방

# interactables/295
source: Plastic Santa Claus
ko: 플라스틱 산타 클로스

# interactables/296
source: Plastic Mrs. Claus
ko: 플라스틱 클로스 부인

# interactables/297
source: Plastic Sleigh
ko: 플라스틱 썰매

# interactables/298
source: Plastic Reindeer
ko: 플라스틱 순록

# interactables/299
source: Before the Deluge of Fire, our God-President's stare cripples his foes while the Nancy's gentle smile graces the world with joy.
ko: 불의 대홍수가 있기 전에, 우리 하느님-대통령께서 노려보면 적들의 사지가 부러지고, 낸시께서 다정히 웃으면 세계에 기쁨이 내리더라.

# interactables/300
source: First Lady Nancy Reagan riding a mighty weapon of peace.
ko: 막강한 평화의 무기에 올라탄 영부인 낸시 레이건 여사.

# interactables/301
source: El Guapo
ko: 엘 구아포

# interactables/302
source: Curtains
ko: 커튼

# interactables/303
source: Looks like she held out for a while. Must have been a cold, slow, hungry death.
ko: 한동안 이렇게 매달린 모양이다. 차갑고, 느리고, 주린 죽음을 맞았을 것이다.

# interactables/304
source: A large, circular hole has been carefully cut out of the pin-up's open mouth.
ko: 핀업 걸의 열린 입 안에 커다랗고 둥근 구멍이 조심스럽게 도려내어져 있다.

# interactables/305
source: Miss March 1991 has seen better days. The glossy coating has been worn down in a couple specific spots.
ko: 1991년도 미스 마치 사진은 많이 낡아 있다. 몇 군데의 코팅이 닳아 있다.

# interactables/306
source: "Get More Out of Your Mine in Ten Easy Steps"
ko: "광산을 빠져나오는 열 가지 방법"

# interactables/307
source: "The Nimrod's Guide to Tellurium Mining"
ko: "님로드의 텔루륨 채굴 가이드"

# interactables/308
source: "Somebody Stinks: Strange Smells and their Sources"
ko: "냄새나는 사람: 이상한 냄새와 그 원인들"

# interactables/309
source: Judging by all the cans scattered around, Bulb really loves baked beans...and dog food.
ko: 주위에 흩어져 있는 깡통들로 보아 벌브는 베이크드 빈과... 강아지용 통조림을 무척 좋아했던 것 같다.

# interactables/310
source: Numerous small toys fill the dog house. A small sign above the entrance reads, "Trudy".
ko: 개집은 수많은 장난감들로 가득하다. 입구 위에는 작은 명판이 달려 있다. "트루디".

# interactables/311
source: Every kind of booze in the known world! So, like... twelve kinds, basically. But they've got plenty of each.
ko: 전세계의 모든 주류가 모여 있다! 그러니까... 한 열 두 가지 정도 된다. 그래도 각각의 수량은 꽤나 많다.

# interactables/312
source: Bass! How low can you go?
ko: 저음역대로! 얼마나 낮은 소리를 낼 수 있을까?

# interactables/313
source: Conveniently located if Mr. Brygo wants someone to sleep with the fishes.
ko: 브라이고 씨가 누군가를 쓱싹 처리히고 싶을 때를 대비해 편의상 놓아둔 것이다.

# interactables/314
source: Big mirror. Can you blame her?
ko: 커다란 거울이다. 그럴 만하지 않나?

# interactables/315
source: Hmmm. Jack sure uses a lot of tissues.
ko: 흐으음. 확실히 잭은 휴지를 많이 쓰는 것 같다.

# interactables/316
source: A professional takes advantage of every angle.
ko: 프로는 어떤 각도든 활용할 수 있다.

# interactables/317
source: This is where the magic happens.
ko: 여기가 마법이 일어나는 곳이다.

# interactables/318
source: Time to get pumped, bro.
ko: 펌핑할 시간이야, 친구.

# interactables/319
source: Hydration is important during extended workouts.
ko: 운동이 길어질 때 수분 보충은 중요하다.

# interactables/320
source: Playground equipment for naughty boys and girls.
ko: 음탕한 남녀를 위한 놀이기구다.

# interactables/321
source: All the comforts of home.
ko: 가정용품들이다.

# interactables/322
source: Three balls for a quarter. Free play at 99,999 points. No wagering.
ko: 25센트에 스리볼. 99,999점 달성 시 무료. 내기 금지.

# interactables/323
source: That must have been some haircut.
ko: 아주 엄청난 이발을 한 것 같다.

# interactables/324
source: This portrait is from thirty years ago… but Mr. Brygo looks exactly the same.
ko: 이 초상화는 삼십 년 전의 것이지만... 지금의 브라이고 씨와 똑같다.

# interactables/325
source: Behind the wooden boards, the door is splintered and broken. Through cracks in the wood, you can see a ransacked interior.
ko: 나무 판자 뒤쪽의 문은 쪼개지고 부서져 있다. 그 틈새 너머로 약탈당한 실내를 볼 수가 있다.

# interactables/326
source: Not much use for a fountain in frozen Colorado. This must have been built before the nuclear apocalypse.
ko: 얼어붙은 콜로라도에서 분수는 별 쓸모가 없다. 분명 핵전쟁 이전에 지어진 것이다.

# interactables/327
source: The windows are thick and double-paned. No expense was spared to keep out the cold.
ko: 창문은 두껍고 이중으로 되어 있다. 추위를 막기 위해 최대한의 비용을 들였다.

# interactables/328
source: Nobody’s starving in this part of town… assuming they like cabbage, beets, and parsnips.
ko: 이 구역에서는 누구도 배를 굶지 않는다... 양배추나 비트, 사탕 당근을 좋아한다면 말이다.

# interactables/329
source: The windows are thick and double-paned. No expense was spared to keep out the cold.
ko: 창문은 두껍고 이중으로 되어 있다. 추위를 막기 위해 최대한의 비용을 들였다.

# interactables/330
source: This house had a lot of furniture. Most of it is now blocking this hallway.
ko: 이 집에는 가구가 많았다. 그 대부분은 이제 복도를 막고 있다.

# interactables/331
source: This corner of the room smells like biology class… formaldehyde and antiseptics.
ko: 이 방의 한 귀퉁이에서 생물 시간에 나던 냄새가 난다... 포름알데히드와 소독제 냄새다.

# interactables/332
source: 'Guaranteed 100% waterproof and blood-stain resistant.' -Colorado Springs Weatherproofing Co.
ko: '100% 방수, 핏자국 방지 보장' -콜로라도 스프링스 전천후 주식회사.

# interactables/333
source: 'Gentleman's first chemistry set, advanced edition.'
ko: '신사의 입문 화학 세트, 개선판.'

# interactables/334
source: These are some serious electrical generators from a bygone age. Looks like they've been offline for decades.
ko: 흘러간 옛 시대의 본격적인 발전기다. 몇십 년 동안 전원이 켜지지 않은 것 같다.

# interactables/335
source: These shelves are stuffed with hundreds of ancient books on survival, economics, religion, leadership, and public relations.\nThe bottom shelf is labeled "planning for a post-civilized world."
ko: 이 책장들은 생존법, 경제, 종교, 리더십, PR 마케팅에 관한 수백 권의 장서로 가득하다. \n아래쪽 선반에 "문명 이후의 세계 준비하기"라는 명판이 붙어 있다.

# interactables/336
source: A long time ago, this tank held water for thirsty plants.
ko: 아주 오래 전에, 이 탱크는 목마른 식물들을 먹일 물로 가득했다.

# interactables/337
source: "Title unknown\nArtist unknown\n - purchased by A. Buchanan for $5 million."
ko: "제목 미상\n작자 미상\n - A.뷰캐넌이 5백만 달러에 매입."

# interactables/338
source: "Ellen Buchanan underground, 2001\nOil on canvas"
ko: "지하의 엘렌 뷰캐넌, 2001\n캔버스에 유채"

# interactables/339
source: These cabinets contain a vast, itemized collection of plastic cassettes for an unknown video format. Too bad nobody can play them anymore.
ko: 이 캐비닛들에는 알 수 없는 비디오 포맷으로 되어 있는 광대한 플라스틱 카세트 컬렉션이 항목 별로 분류되어 있다. 안타깝게도 더 이상 누구도 재생할 수 없게 되었다.

# interactables/340
source: "Manufacture date: 1997-04-04"
ko: "제조 일자: 1996-04-04"

# interactables/341
source: "Author unknown.\nPossession of the human form, 1945\nMarble and brass"
ko: "작자 미상.\n인간 형상을 한 소유,1945\n대리석과 황동"

# interactables/342
source: A hundred years ago, this might have been the main power generator for the whole bunker. Now it’s a rusted wreck.
ko: 백 년 전에 이 거대한 녀석은 벙커 전체의 주 전원 발전기 역할을 했을 것이다. 지금은 녹이 슨 고철이다.

# interactables/343
source: "Mass market\nSimulated plant, 1997\nPlastic and ceramic"
ko: "대중 시장\n모조 식물, 1997\n플라스틱과 세라믹"

# interactables/344
source: "Abstract Art Is Nonsense, 1996\nMixed media"
ko: "추상화는 엉터리다, 1996\n복합 매체"

# interactables/345
source: These beds reek of sweat and booze.
ko: 이 침대에서는 땀과 술에 절은 냄새가 난다.

# interactables/346
source: Waterlogged and sour-smelling, these provisions are a century beyond their 'sell date.'
ko: 물에 젖어 쉰내가 나는 이 비상식량들은 '유통기한'으로부터 한 세기가 지나 있다.

# interactables/347
source: "These luxury accommodations were custom-built by the Prudent Planning Company. Prepare for your future, today!"
ko: "이 호화 주거시설은 신중한 계획 회사에서 맞춤 제작한 것입니다. 오늘, 당신의 미래를 대비하세요!"

# interactables/348
source: A small nameplate describes this clock's time zone as 'Freedom Standard.'
ko: 작은 명판이 이 시계가 '자유 기준시'에 맞추어져 있음을 표기하고 있다.

# interactables/349
source: The food on these tables is cold and partially-eaten, but not rotten. It's clear someone recently fled mid-meal.
ko: 이 테이블의 음식은 식어 있고 먹은 흔적이 있지만, 상하지는 않았다. 최근에 누군가 식사를 하다 달아난 것이 분명하다.

# interactables/351
source: This workbench is arrayed with every tool you could ever need to break down dead synths and robots, then build new tech from the spoils.
ko: 이 작업장에 가득 배치된 공구들은 죽은 신스와 로봇을 부수고 그 잔해로 새로운 장치를 만들기에 부족함이 없다.

# interactables/352
source: Bike wheels, mufflers, and unrecognizable metal scrap have been warped and folded to build this strange observation tower.
ko: 바이크 바퀴, 머플러, 알아볼 수 없는 고철들이 구부러지고 접혀 이상한 망루를 이루고 있다.

# interactables/353
source: Broadmoor Petting Zoo, 2073
ko: 브로드무어 동물원, 2073

# interactables/354
source: Is this an animal skin, or…?
ko: 동물의 가죽일까? 아니면...

# interactables/355
source: A freezer chest and a fuel can. Tools of every psychopath’s trade.
ko: 상자형 냉동고와 연료통이다. 모든 사이코패스의 수단이지.

# interactables/356
source: A cuddly teddy bear… with a lot of stab wounds.
ko: 안아주고 싶은 곰인형이다... 칼에 찔린 자국이 무수히 나 있다.

# interactables/357
source: More servers than you can shake a memory stick at.
ko: 메모리 스틱을 갖다대고 흔들 수 있는 서버가 더 있다.

# interactables/358
source: Even a century ago, these computers were antiques.
ko: 한 세기 전에도 이 컴퓨터들은 골동품이었다.

# interactables/359
source: Hidden under the mattress are some old issues of ‘Robot Love’ magazine… and a full-size poster of Ronald Reagan.
ko: 매트리스 아래에는 오래된 '로봇 러브' 잡지 몇 부가 숨겨져 있다... 그리고 로널드 레이건의 최대 크기 포스터도 있다.

# interactables/360
source: Detailed maps of Colorado litter the desk, with towns, populations, and defenses clearly noted.
ko: 마을의 위치, 인구, 방어 체계가 상세히 기록된 세밀한 콜로라도 지도가 책상에 어질러져 있다.

# interactables/361
source: All the strategist’s classics: Sun Tzu’s ‘Art of War,’ Machiavelli’s ‘The Prince,’ Von Clausewitz’s ‘On War’, Musashi’s ‘Book of Five Rings.’
ko: 모든 전략가의 고전들이다. 손자의 '병법', 마키아벨리의 '군주론', 폰 클라우제비츠의 '전쟁론', 무사시의 '오륜서'.

# interactables/362
source: Liberty seems to have a wide range of interests, from marksmanship to linguistics to biology. All the books are well-worn, and many have notes scribbled throughout.
ko: 리버티는 사격술부터 언어학, 생물학에 이르는 다양한 분야에 관심을 가진 것 같다. 모든 책이 무척 닳아 있고, 상당수는 어지럽게 필기가 되어 있다.

# interactables/363
source: Old Stars n’ Stripes is the only thing in this room that's not perfectly clean. Was it an object of veneration or contempt?
ko: 낡은 성조기는 이 방에서 조금이라도 때가 탄 유일한 물건이다. 그 의미는 경의였을까, 경멸이었을까?

# interactables/364
source: "Beloved Larra, 2070"
ko: "사랑하는 라라, 2070"

# interactables/365
source: "Livia, 2059"
ko: "리비아, 2059"

# interactables/366
source: "Cleo, 2072"
ko: "클레오, 2072"

# interactables/367
source: "The Buchanans - Saul, Victory, Liberty, Valor. 2105."
ko: "뷰캐넌 일가 - 사울, 빅토리, 리버티, 베일러. 2105."

# interactables/368
source: A smaller version of the giant Patriarch statue in Market Square. Maybe this was the prototype.
ko: 상점가에 있는 거대한 패트리아크 동상의 축소판이다. 아마도 이건 시제품이었을 것이다.

# interactables/369
source: This painting dates from before the apocalypse. It depicts a city with an unpronounceable name in a place called ‘Europe.’
ko: 이 그림은 전쟁 이전에 그려졌다. 'Europe'이라는 발음하기 힘든 곳의 한 도시를 묘사하고 있다.

# interactables/370
source: "Claimed from the body of a Breather, 2106."
ko: "브리더 시신에서 거두어 온 물건들, 2106."

# interactables/371
source: "Scar Collector arm from the Battle of Punkin Center, 2097."
ko: "펑킨 센터 전투의 스카 콜렉터 의수, 2097."

# interactables/372
source: Looks like the war banner of some forgotten Plains gang, defeated long ago.
ko: 오래전 패배해 잊힌 평원 갱단의 전쟁 깃발로 보인다.

# interactables/373
source: The Patriarch still has chairs around his dining table… as if he’s waiting for his wayward children to come home.
ko: 패트리아크는 아직도 식탁에 의자를 둘러놓고 있다... 마치 제멋대로인 자식들이 집으로 오기를 기다리는 것 같다.

# interactables/374
source: "Genuine Payaso footwear, spattered with genuine Payaso blood."
ko: "진짜 파야소의 피가 흩뿌려진 진짜 파야소 신발."

# interactables/375
source: "Mask of The Cyclops, last warlord of the Monster Army."
ko: "몬스터 아미의 마지막 수장 사이클롭스의 가면."

# interactables/376
source: An old, rubber monster mask. Is that a dried-out head inside?
ko: 고무로 만든 낡은 괴물 가면이다. 안에 있는 건 말라붙은 머리인가?

# interactables/377
source: There's a note pinned here: "Hey, Charlie, we all know afternoon turret duty bites. But clean up your mess. Thanks."
ko: 여기에 노트가 꽂혀 있다. "야, 찰리, 오후 타임 경계 빡센 거 알아. 그래도 치울 건 치워놓자. 고맙다."

# interactables/378
source: 378-Available for Use
ko: 378-사용 가능

# interactables/379
source: Jacob, you lost the bet, so you make the coffee. Make. The. Coffee.
ko: 제이콥, 내기 졌으니까, 니가 커피 타. 커피. 타. 놓으라고.

# interactables/380
source: Blast marks cover these elf corpses.
ko: 도우미 요정 시체들에 폭발의 흔적이 덮여 있다.

# interactables/381
source: There are shattered cyborg limbs and signs of a struggle in the snow. Whoever was jumped here put up a hell of a fight. Old blood and drag-marks lead northwest. Is this proof of Dee's kidnapping?
ko: 눈 속 곳곳에 사이보그 신체와 저항의 흔적이 남아 있다. 여기 뛰어든 사람은 꽤나 격한 몸싸움을 치른 것 같다. 오래된 핏자국과 발을 끈 흔적이 북서쪽으로 이어진다. 디가 납치당한 흔적일까?

# interactables/382
source: There are shattered cyborg limbs and signs of a struggle in the snow. Whoever was jumped here put up a hell of a fight. Old blood and drag-marks lead northwest.
ko: 눈 속 곳곳에 사이보그 신체와 저항의 흔적이 남아 있다. 여기 뛰어든 사람은 꽤나 격한 몸싸움을 치른 것 같다. 오래된 핏자국과 발을 끈 흔적이 북서쪽으로 이어진다.

# interactables/383
source: Reagan, the Mighty and Merciful.
ko: 막강하고 자애로우신 레이건.

# interactables/384
source: These machines look like they haven't worked in years.
ko: 이 기계들은 몇 년 동안 움직이지 않은 것 같다.

# interactables/385
source: Sign
ko: 안내판

# interactables/386
source: Several nearby structures appear to be brand new. Looks like the Breathers interrupted a building boom.
ko: 근처에 있는 여러 건물들은 새 것 같다. 브리더들이 건축 붐에 끼어든 모양이다.

# interactables/387
source: Dangling bodies have been hung over the fireplace with care.
ko: 세심하게 매달아놓은 시체들이 불 위에서 대롱거리고 있다.

# interactables/388
source: A pile of Hundred Families vacationers. Looks like their leisure time was cut short.
ko: 백가문의 휴양객들이 쌓여 있다. 여가는 길지 못했던 것 같다.

# interactables/389
source: A happy sight made of very sad victims.
ko: 아주 슬픈 희생자들로 만들어진 행복한 광경이다.

# interactables/390
source: The dried blood caked on this cement mixer suggest some questionable building practices.
ko: 이 시멘트 믹서에 들어 있는 말라붙은 피반죽은 수상한 건설 작업을 암시하고 있다.

# interactables/391
source: If you're going to eat the rich, make sure they're properly cooked.
ko: 부자를 먹을 생각이거든, 잘 익었는지 확인하라.

# interactables/392
source: Like a Cobb salad made of people.
ko: 사람으로 만든 닭가슴살 샐러드 같다.

# interactables/393
source: It's tough to tell exactly how many Hundred Families victims the bears ate, but they didn't go hungry.
ko: 이 곰들이 얼마나 많은 백가문 사람들을 먹었는지는 말하기 어렵지만, 배고플 일은 없었다.

# interactables/394
source: New Construction
ko: 새 건축물

# interactables/395
source: Hanging Corpses
ko: 매달린 시체

# interactables/396
source: Broken Valve
ko: 고장난 밸브

# interactables/397
source: Breather Gas Tank
ko: 브리더 가스 탱크

# interactables/398
source: An intoxicating mixture of gasses that takes the user into a dream-like state.
ko: 사용자를 꿈 같은 상태에 빠지게 하는 흥분성 혼합 가스다.

# interactables/399
source: Planter
ko: 화분

# interactables/400
source: Tarjan
ko: 타잔

# interactables/401
source: Parking Meter
ko: 주차권 판매기

# interactables/402
source: Sleeping bags provide a space efficient way for hopefuls to bide their time in the camp while they earn their way into the Bizarre.
ko: 침낭은 비자르에 들어오고 싶어하는 희망자들이 캠프 생활을 하는 데에 편리한 도구다.

# interactables/403
source: This toy appears to be a lookout, observing the operations of the Monster Army.
ko: 이 장난감은 보초 같다. 몬스터 아미의 활동을 관찰하고 있다.

# interactables/404
source: A cannon is certainly one way to extract teeth.
ko: 대포는 확실히 이를 뽑기 좋은 방법이다.

# interactables/405
source: Someone has turned this inflatable gorilla into a frozen gargoyle, no doubt in hopes of scaring away unwanted guests.
ko: 누군가 이 풍선 고릴라를 얼어붙은 가고일로 만들어 놓았다. 분명 원치 않는 손님들이 겁을 먹고 도망가주기를 바란 것 같다.

# interactables/406
source: The plan outlined on this chalkboard is simple yet effective. Step 1: KILL THEM ALL Step 2: PARTY
ko: 이 칠판에 적힌 계획은 간단하긴 해도 효과적인 것이다. 1: 다 죽인다 2:파티다

# interactables/407
source: Based on the playground equipment and the bright colors, you're pretty sure this room used to be a nursery.
ko: 놀이기구와 밝은 색조로 보아 당신은 이 방이 보육 시설이었음을 알 수 있다.

# interactables/408
source: This sign reads "Erectory" and "Shop. Die. Play". Some very mature comedian has clearly altered the lettering.
ko: 간판에는 '정기 제품', '사고, 죽고, 즐기세요'라고 적혀 있다. 점잖은 누군가가 철자를 바꾸어 놓은 것이 분명하다.

# interactables/409
source: Pig feed is in the process of being prepared. Their diet seems to consist of aging root crops and other leftover vegetables.
ko: 돼지 먹이가 준비되고 있다. 식단은 오래된 뿌리채소와 기타 야채 조각들의 혼합물 같다.

# interactables/410
source: Looks like a replacement unit that wasn't designed for this space. Someone crammed it in anyway.
ko: 교체된 부분은 여기에 맞게 설계되지 않은 것 같다. 어떤 사람이 어쨌든 일단 끼워맞춰 놓았다.

# interactables/411
source: Something chewed through these wires. Maybe it didn't mind the shock. Maybe the toads got a cooked meal.
ko: 무언가가 전선을 씹어 놓았다. 감전은 신경쓰지 않았던 모양이다. 두꺼비들이 잘 익은 밥을 먹었을 것이다.

# interactables/412
source: Who would have thought that a children's playground would make for a great explosive pig training ground.
ko: 아이들 놀이터가 거대한 자폭 돼지 훈련소로 바뀔 줄 누가 알았을까.

# interactables/413
source: This jukebox has been damaged beyond repair. There will be no jukebox hero today.
ko: 이 주크박스는 수리가 불가능할 정도로 망가졌다. 오늘 주크박스 히어로는 없습니다.

# interactables/414
source: It looks like some kind of wild animal was searching this trash for food.
ko: 야생 동물 따위가 먹이를 찾으려고 이 쓰레기더미를 뒤진 모양이다.
